Doctor,
Médecin,
something's wrong with the medicine I got last time.
Il y a un problème avec les médicaments que j'ai reçus la dernière fois.
My stomach hurts after I take it.
J'ai mal au ventre après l'avoir pris.
Ghost.
Fantôme.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
I just have an upset stomach.
J'ai juste mal au ventre.
Ghost,
Fantôme,
today,
aujourd'hui,
even if you manage to leave this room,
même si vous parvenez à quitter cette pièce,
I guarantee you won't be able to get out of this prison.
Je vous garantis que vous ne pourrez pas sortir de cette prison.
The higher-ups won't let you off the hook.
Les supérieurs ne vous laisseront pas vous en tirer à si bon compte.
And that Crazy Hound, Tang Jiahao,
Et ce chien fou, Tang Jiahao,
will come for you too.
viendra te chercher aussi.
What do you guys plan for me?
Qu'est-ce que vous avez prévu pour moi ?
[Shadow Detective]
[Détective de l'Ombre]
[Episode 9]
[Épisode 9]
After all this trouble,
Après tous ces problèmes,
you couldn't even find a suspect!
Vous n'avez même pas pu trouver de suspect !
Are you kidding?
Est-ce que vous plaisantez?
Director Huo,
Directeur Huo,
please give me some more time.
Veuillez m'accorder encore un peu de temps.
I promise I'll bring the murderer to justice.
Je promets de traduire le meurtrier en justice.
Haven't I given you enough time?
Ne vous ai-je pas laissé assez de temps ?
You two inspectors are leading
Vous deux inspecteurs êtes en tête
two police stations' officers on this one case.
Deux commissariats de police ont été mobilisés sur cette affaire.
How much more time do you need?
De combien de temps avez-vous encore besoin ?
Director Huo.
Directeur Huo.
Hello, Linfeng.
Bonjour Linfeng.
T-To what do I owe this visit?
T-À quoi dois-je cette visite ?
Director Huo,
Directeur Huo,
I came specifically to thank Inspector Zhu.
Je suis venu spécialement pour remercier l'inspecteur Zhu.
I'm grateful to Inspector Zhu for assigning
Je suis reconnaissant à l'inspecteur Zhu de m'avoir confié cette tâche.
two police stations' officers to help us
Des agents de deux commissariats de police pour nous aider
catch some suspects yesterday.
Des suspects ont été arrêtés hier.
I'm glad you got your suspects.
Je suis content que vous ayez arrêté vos suspects.
They're obligated... to help you.
Ils sont obligés... de vous aider.
By the way, Inspector Zhu,
Au fait, inspecteur Zhu,
let me know if you ever need anything.
N'hésitez pas à me contacter si vous avez besoin de quoi que ce soit.
The Intelligence Department will be happy to help.
Le service de renseignement se fera un plaisir de vous aider.
Alright. I'll leave you to it.
Très bien. Je vous laisse faire.
I'm going back to interrogate suspects.
Je retourne interroger les suspects.
How generous of you,
Quelle générosité de votre part !
for mobilizing the manpower of two police stations
pour mobiliser les effectifs de deux commissariats de police
to help the Intelligence Department
pour aider le département du renseignement
solve a major case.
résoudre une affaire majeure.
Don't make me urge you for a second time.
Ne m'obligez pas à vous le répéter une deuxième fois.
This case has to be closed soon.
Cette affaire doit être close prochainement.
If you don't deliver results to me,
Si vous ne me donnez pas de résultats,
I won't be able to deliver results to the brass.
Je ne pourrai pas présenter de résultats aux hauts gradés.
If I suffer,
Si je souffre,
each of you will suffer too!
Vous souffrirez tous aussi !
You will all suffer!
Vous allez tous souffrir !
[Taihua Restaurant]
[Restaurant Taihua]
You're not allowed in.
Vous n'êtes pas autorisé à entrer.
I'm from the Police Station.
Je viens du poste de police.
I'm here for an inquiry.
Je suis ici pour une demande de renseignements.
I'm sorry,
Je suis désolé,
Inspector Guan.
Inspecteur Guan.
Mr. Li says
M. Li dit
the restaurant denies service to police officers.
Le restaurant refuse de servir les policiers.
Please don't put us staffers on the spot.
S'il vous plaît, ne nous mettez pas, nous les employés, dans une situation délicate.
Police officers can't get in.
Les policiers ne peuvent pas entrer.
Am I also not allowed in as a customer?
N'ai-je pas non plus le droit d'entrer en tant que client ?
What?
Quoi?
Does Taihua Restaurant
Le restaurant Taihua
no longer serve civilians?
Vous ne servez plus les civils ?
You guys...
Vous les gars...
Linfeng!
Linfeng !
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
I've been waiting for you.
Je t'attendais.
Take a seat.
Prenez place.
Please leave.
Veuillez partir.
Thank you.
Merci.
What kind of attitude is this?
Quel genre d'attitude est-ce là ?
You're using me.
Tu te sers de moi.
Shouldn't you be nicer to me?
Tu ne devrais pas être plus gentil avec moi ?
What would you like to eat? My treat.
Que désirez-vous manger ? C'est moi qui offre.
I'm here to investigate a case,
Je suis ici pour enquêter sur une affaire,
not to eat.
ne pas manger.
How come that sounds so familiar?
Comment se fait-il que cela me semble si familier ?
What case are you investigating? Let me join you.
Quelle affaire examinez-vous ? Permettez-moi de me joindre à vous.
Isn't it just pretty?
N'est-ce pas magnifique ?
D-Don't...
N-Ne...
Don't come near me.
Ne vous approchez pas de moi.
Trust me, you don't want to mess with me.
Crois-moi, tu ne veux pas te frotter à moi.
You'd better stay out of this.
Tu ferais mieux de ne pas t'en mêler.
Are you also here to kill me?
Vous êtes aussi venu pour me tuer ?
I'm here to save you.
Je suis là pour te sauver.
Your tracks have been exposed.
Vos traces ont été découvertes.
The organization will hunt you down.
L'organisation vous traquera.
What should I do?
Que dois-je faire?
Wait for the boss's instructions.
Attendez les instructions du patron.
He'll definitely get us out of here.
Il va certainement nous sortir de là.
Sir! Sir! You can't come up here.
Monsieur ! Monsieur ! Vous ne pouvez pas monter ici.
Sir, you're not allowed in.
Monsieur, vous n'êtes pas autorisé à entrer.
-Come on. Try the wine. It's very good. -You're not allowed in!
— Allez, goûtez le vin. Il est très bon. — Vous n'êtes pas autorisé à entrer !
Hey, Mei.
Hé, Mei.
There are guests here. Why did you have to yell?
Il y a des invités ici. Pourquoi avez-vous crié ?
I didn't mean to, Mrs. Li.
Je ne l'ai pas fait exprès, Mme Li.
But this gentleman forced his way in to meet you.
Mais ce monsieur a forcé le passage pour vous rencontrer.
I'm Guan Cen, an inspector from the Police Station.
Je suis Guan Cen, inspecteur du poste de police.
Mei, go serve the guests.
Mei, va servir les invités.
Inspector Guan,
Inspecteur Guan,
what brings you to my establishment?
Qu'est-ce qui vous amène dans mon établissement ?
On the nights of the 3rd and 5th of this month,
Les nuits du 3 et du 5 de ce mois,
where was your husband?
Où était votre mari ?
Him?
Lui?
He was at home.
Il était chez lui.
Really?
Vraiment?
He's been coming home every day this month,
Il rentre à la maison tous les jours ce mois-ci.
so I remember it clearly.
Je m'en souviens donc très bien.
Then where was he last night?
Où était-il donc hier soir ?
Last night?
La nuit dernière?
H-He was also at home last night.
Il était également chez lui hier soir.
But the staff
Mais le personnel
at Taihua Restaurant told me
au restaurant Taihua, on m'a dit
that their boss spent last night doing the accounts
que leur patron a passé la nuit dernière à faire la comptabilité
at the restaurant.
au restaurant.
Well, I must've remembered it wrong—
Eh bien, je dois me tromper.
I've been swamped with people lately.
J'ai été submergé de monde ces derniers temps.
He was at home the night before,
Il était chez lui la veille au soir,
and at the restaurant last night.
et au restaurant hier soir.
Actually, I never spoke to the staff.
En fait, je n'ai jamais parlé au personnel.
And your husband wasn't at Taihua Restaurant last night.
Et votre mari n'était pas au restaurant Taihua hier soir.
Instead, he went out with friends to carouse and screw around.
Au lieu de cela, il sortait avec des amis pour faire la fête et s'amuser.
Seriously, what's the matter with you?
Sérieusement, qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
You've been fishing for information.
Vous avez cherché à obtenir des informations.
What is it that you're trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Stop covering up for him.
Arrête de le couvrir.
If he really is the murderer,
S'il est vraiment le meurtrier,
then you're in serious danger now.
Vous êtes alors en grave danger.
Inspector Guan,
Inspecteur Guan,
you see, I have many customers here.
Vous voyez, j'ai beaucoup de clients ici.
You also have a lot of cases to work on.
Vous avez également beaucoup de dossiers à traiter.
Just go attend to your business, alright?
Occupe-toi de tes affaires, d'accord ?
If you do know something,
Si vous savez quelque chose,
you should definitely tell me.
Tu devrais absolument me le dire.
Or there will be another murder at Taihua Restaurant.
Ou alors, il y aura un autre meurtre au restaurant Taihua.
Pour me a drink. What are you standing there for?
Servez-moi un verre. Que faites-vous là ?
Don't be so nervous. Slow down.
Ne sois pas si nerveux. Ralentis.
Why the rush?
Pourquoi cette précipitation ?
No one else is around.
Il n'y a personne d'autre aux alentours.
Didn't you go to West Taihua Restaurant?
Tu n'es pas allé au restaurant West Taihua ?
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Get out!
Sortir!
Come back!
Revenir!
Sit!
S'asseoir!
Yes.
Oui.
Where were you last night?
Où étiez-vous hier soir ?
Where else could I have gone?
Où aurais-je pu aller d'autre ?
I was here the entire night.
J'étais ici toute la nuit.
How dare you lie?
Comment osez-vous mentir ?
Lie?
Mensonge?
I...
JE...
What am I lying about?
De quoi est-ce que je mens ?
I really don't know what you're talking about.
Je ne vois vraiment pas de quoi vous parlez.
You weren't home on the first few days of this month.
Tu n'étais pas chez toi les premiers jours de ce mois.
Where on earth did you go?
Où diable es-tu allé ?
Where else could I have possibly gone?
Où aurais-je pu aller d'autre ?
Did you kill those two people?
Avez-vous tué ces deux personnes ?
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
You're the one who's crazy!
C'est toi qui es fou !
If it weren't for this restaurant,
Sans ce restaurant,
you think I'd care whether you live or die?
Tu crois que ça m'intéresserait que tu vives ou que tu meures ?
No, I...
Non, je...
Without me,
Sans moi,
you would've been arrested long ago!
Vous auriez été arrêté depuis longtemps !
P-Please don't be mad.
P-S'il vous plaît, ne vous fâchez pas.
I'm just afraid that my family business
J'ai juste peur que mon entreprise familiale
will be ruined by you!
Tu vas tout gâcher !
Don't be mad. Please!
Ne vous fâchez pas. S'il vous plaît !
You bastard.
Espèce d'enfoiré.
Going out for drinks every day!
Sortir boire un verre tous les jours !
Calm down. This is all my fault.
Calme-toi. C'est entièrement de ma faute.
How dare you...
Comment osez-vous...
I'm sorry.
Je suis désolé.
How dare you go out to drink every day, huh?
Comment oses-tu aller boire tous les jours, hein ?
Do you know where he was off to?
Sais-tu où il allait ?
Yes.
Oui.
Here's what you do.
Voici ce que vous devez faire.
Go to the Police Station to inform Inspector Guan of this.
Rendez-vous au poste de police pour en informer l'inspecteur Guan.
Got it.
J'ai compris.
Okay, I'll arrange it.
D'accord, je vais m'en occuper.
Inspector Guan!
Inspecteur Guan !
Inspector Zhu.
Inspecteur Zhu.
Inspector Guan, you're not playing by the rules.
Inspecteur Guan, vous ne respectez pas les règles.
You're keeping a lead to yourself.
Vous gardez une longueur d'avance.
Are you planning to take all the credit after solving the case?
Vous comptez vous attribuer tout le mérite après avoir résolu l'affaire ?
Inspector Zhu, you're taking it the wrong way.
Inspecteur Zhu, vous interprétez mal la situation.
The information I got hasn't been verified yet,
Les informations que j'ai obtenues n'ont pas encore été vérifiées.
so I haven't reported it to you.
Je ne vous l'ai donc pas signalé.
Have you forgotten
Avez-vous oublié
who's in charge of this case?
Qui est responsable de cette affaire ?
You must report any leads
Vous devez signaler tout prospect.
you have to me first.
Tu dois d'abord me parler.
Of course I haven't forgotten it.
Bien sûr que je ne l'ai pas oublié.
Inspector Zhu, you are
Inspecteur Zhu, vous êtes
more than welcome
plus que bienvenue
to lead us officers
pour nous diriger, officiers
to verify
vérifier
the accuracy of this information.
l'exactitude de ces informations.
Okay.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
Sen.
C'est.
Tell Dong to proceed as planned.
Dites à Dong de procéder comme prévu.
Let me know if any problems come up.
N'hésitez pas à me signaler tout problème rencontré.
Yes.
Oui.
The inspector only told us to follow her
L'inspectrice nous a seulement dit de la suivre.
and nothing else?
et rien d'autre ?
Nothing else.
Rien d'autre.
He only asked us to keep her within our sights.
Il nous a seulement demandé de la garder à l'œil.
What's he up to?
Que mijote-t-il ?
This is all so mysterious.
Tout cela est si mystérieux.
Yeah.
Ouais.
What do you think is going through the inspector's mind every day?
À votre avis, que pense l'inspecteur chaque jour ?
How strange.
Comme c'est étrange.
Hey, I'm talking to you.
Hé, je te parle.
I'm asking what's on the inspector's mind.
Je demande à l'inspecteur ce qu'il a en tête.
Wait.
Attendez.
Do you see her? Where is she?
La voyez-vous ? Où est-elle ?
Wasn't she over there just now?
N'était-elle pas là-bas tout à l'heure ?
Where has she gone?
Où est-elle allée ?
I'll look for her. You go back to report this.
Je vais la chercher. Retournez faire votre rapport.
Be careful!
Sois prudent!
What are you doing?
Que fais-tu?
Where are you from?
D'où venez-vous?
I was just sleeping with a waitress.
Je couchais avec une serveuse.
Do you have to point guns at me?
Vous êtes obligé de me braquer avec une arme ?
Guan, Zhu,
Guan, Zhu
I know you guys!
Je vous connais !
Messing with me, aren't you?
Vous vous moquez de moi, n'est-ce pas ?
Listen up,
Écoutez bien,
I have connections with big shots.
J'ai des relations avec des gens importants.
I'll have you pay for this!
Vous allez me le faire payer !
You...
Toi...
How skillful.
Quel talent !
You're on your knees again...
Te revoilà à genoux...
I'm sorry.
Je suis désolé.
Inspector Guan,
Inspecteur Guan,
you call this a lead?
Vous appelez ça une piste ?
Inspector Zhu,
Inspecteur Zhu
I already told you
Je te l'ai déjà dit.
what I got was unverified information.
J'ai reçu des informations non vérifiées.
Can't I satisfy you at home?
Ne puis-je pas te satisfaire à la maison ?
Clean up
Nettoyage
this mess yourself, Inspector Guan.
Réglez vous-même ce problème, inspecteur Guan.
You can!
Tu peux!
Then why did you...
Alors pourquoi avez-vous...
She seduced me!
Elle m'a séduit !
Mr. Li, I didn't! He took the initiative!
Monsieur Li, je n'ai rien fait ! C'est lui qui a pris l'initiative !
I-I just work here!
Je travaille juste ici !
Save it!
Sauvegardez-le !
You said you were seduced every time!
Tu as dit que tu étais séduite à chaque fois !
What an insult to my intelligence.
Quelle insulte à mon intelligence !
If I had known this, I wouldn't have...
Si j'avais su cela, je n'aurais pas...
This is so embarrassing!
C'est tellement embarrassant !
I'm sorry.
Je suis désolé.
Enough!
Assez!
Button up your shirt!
Boutonne ta chemise !
She was just a restaurant staffer.
Elle n'était qu'une employée de restaurant.
How could she afford such a fine jade bracelet?
Comment pouvait-elle s'offrir un bracelet de jade aussi raffiné ?
Look at this.
Regardez ça.
Another jade bracelet.
Un autre bracelet de jade.
Do you know how much I love my wife?
Sais-tu combien j'aime ma femme ?
She's got a strange illness.
Elle a une maladie étrange.
Though she's only 30 years old,
Bien qu'elle n'ait que 30 ans,
she looks like an 80-year-old.
Elle a l'air d'avoir 80 ans.
She has lost all her hair.
Elle a perdu tous ses cheveux.
She used to
Elle avait l'habitude de
love her hair more than anything.
J'aime ses cheveux plus que tout.
I just want her to have long hair again,
Je veux juste qu'elle retrouve ses cheveux longs.
so she won't be upset anymore.
Ainsi, elle ne sera plus contrariée.
You think you really love your wife?
Tu crois vraiment aimer ta femme ?
You wouldn't do any of this if you truly loved her.
Tu ne ferais rien de tout cela si tu l'aimais vraiment.
You just envy those business owners
Vous enviez tout simplement ces chefs d'entreprise
for having the means to hire companionship.
pour avoir les moyens de se payer de la compagnie.
Why can they always get the women they like?
Pourquoi obtiennent-ils toujours les femmes qu'ils aiment ?
Why do I have to be stuck with
Pourquoi dois-je rester coincé avec
a sick woman?
une femme malade ?
My wife loves long black hair like this.
Ma femme adore les longs cheveux noirs comme ça.
Stop...
Arrêt...
Lu Yizhen!
Lu Yizhen !
Freeze!
Geler!
Take him away!
Emmenez-le !
Let go of me!
Lâchez-moi !
Go.
Aller.
Sit here for a while.
Restez assis ici un moment.
Inspector.
Inspecteur.
Get that civilian to the hospital right away.
Emmenez immédiatement ce civil à l'hôpital.
Yes.
Oui.
How did you know
Comment le saviez-vous ?
that girl could be the killer's next target?
Cette fille pourrait-elle être la prochaine cible du tueur ?
Actually, I was just taking a chance.
En fait, je tentais simplement ma chance.
Sir, you're not allowed in.
Monsieur, vous n'êtes pas autorisé à entrer.
You're not allowed in!
Vous n'êtes pas autorisé à entrer !
So, I guessed
Alors, j'ai deviné
he gave that jade bracelet away.
Il a donné ce bracelet de jade.
Inspector Zhu.
Inspecteur Zhu.
I had an police officer notify them.
J'ai demandé à un agent de police de les prévenir.
The criminal has been arrested.
Le criminel a été arrêté.
You can take him back
Vous pouvez le ramener
and report to Director Huo.
et faire rapport au directeur Huo.
Just because you caught the murderer
Ce n'est pas parce que vous avez attrapé le meurtrier
doesn't mean you get to do as you please.
Cela ne signifie pas que vous pouvez faire tout ce que vous voulez.
How did that civilian get shot?
Comment ce civil a-t-il été abattu ?
When I arrived,
Quand je suis arrivé,
the situation was tense.
La situation était tendue.
I had no choice but to fire my gun.
Je n'avais pas d'autre choix que de tirer avec mon arme.
Seems like you're taking
On dirait que tu prends
responsibility for that, Inspector Guan.
C'est la responsabilité de cela, inspecteur Guan.
Then I'll have to honestly report what happened
Je devrai alors rapporter honnêtement ce qui s'est passé.
to Director Huo.
au directeur Huo.
I can bear the consequences myself.
Je peux en assumer moi-même les conséquences.
You didn't have to do that.
Vous n'étiez pas obligé de faire ça.
When I got here,
Quand je suis arrivé ici,
you didn't respond when I called you.
Tu n'as pas répondu quand je t'ai appelé.
Do you remember that?
Vous vous souvenez de ça ?
I was injected with a knock-out drug.
On m'a injecté un médicament anesthésiant.
Then I fell onto the ground.
Puis je suis tombé au sol.
When I was looking at Liu Taifu's back as he attempted to hurt that girl,
Alors que je regardais le dos de Liu Taifu tandis qu'il tentait de blesser cette fille,
I suddenly recalled...
Je me suis soudain souvenu...
Recalled what?
Rappel de quoi ?
Nothing at all.
Rien du tout.
You can't remember anything.
Vous ne vous souvenez de rien.
How do you take responsibility for your actions?
Comment assumez-vous la responsabilité de vos actes ?
Does it hurt?
Ça fait mal ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Just a minor injury.
Une blessure mineure.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
From now on, no matter what happens,
Désormais, quoi qu'il arrive,
let me know
fais-moi savoir
if any problems come up.
en cas de problème.
The accidental shooting on a civilian
Le tir accidentel sur un civil
was not Guan Cen's fault at all.
Ce n'était absolument pas la faute de Guan Cen.
It was mine.
C'était le mien.
This matter has already been handed over to the British.
Ce dossier a déjà été remis aux Britanniques.
I don't get to decide the punishment.
Je n'ai pas mon mot à dire sur la punition.
I made that mistake.
J'ai commis cette erreur.
I can bear the consequences.
Je peux en assumer les conséquences.
Suspending Guan Cen is equal to
Suspendre Guan Cen équivaut à
shutting down the entire police station.
la fermeture de l'ensemble du commissariat.
Enough.
Assez.
Do you know how complicated this is?
Vous vous rendez compte à quel point c'est compliqué ?
Are you aware of the interests at stake?
Êtes-vous conscient des intérêts en jeu ?
Listen,
Écouter,
even if Guan Cen wasn't involved or didn't shoot a civilian,
même si Guan Cen n'était pas impliqué ou n'a pas tiré sur un civil,
he'd still be suspended for other reasons.
Il serait tout de même suspendu pour d'autres raisons.
This is not up to you,
Ce n'est pas à vous d'en décider.
a tiny officer.
un officier minuscule.
Director Huo...
Le réalisateur Huo...
Cut it out!
Arrêtez ça !
I think Guan Cen is being too nice to you.
Je pense que Guan Cen est trop gentil avec vous.
He insisted on transferring you to the Police Station,
Il a insisté pour vous transférer au poste de police.
saying...
adage...
that you showed
que vous avez montré
great potential and talent,
grand potentiel et talent,
and that it would be a waste to leave you in Laozha.
et que ce serait du gâchis de vous laisser à Laozha.
Is this what you're really like, reckless and impatient?
Est-ce vraiment comme ça que tu es, imprudent et impatient ?
I'm telling you,
Je vous le dis,
though Guan Cen appears arrogant,
bien que Guan Cen paraisse arrogant,
proud, and distant,
fier et distant,
he's actually very perceptive
Il est en réalité très perspicace.
and observant about everything around him!
et observateur de tout ce qui l'entourait !
Regarding this matter,
À ce sujet,
he must have his reasons for thinking
Il doit avoir ses raisons de penser
this is the right way to handle it.
C'est la bonne façon de gérer la situation.
Besides,
En plus,
this case is closed now.
Ce dossier est désormais clos.
Just let him take a few days' break.
Laissez-le simplement prendre quelques jours de repos.
I'll also give you a couple of days off.
Je vous accorderai également deux jours de congé.
Go get some rest too.
Va te reposer aussi.
What are you staring at?
Qu'est-ce que tu regardes fixement ?
He's just temporarily suspended.
Il est simplement suspendu temporairement.
Can't you believe me,
Tu ne me crois pas ?
and that I'll properly deal with this?
et que je pourrai régler ce problème correctement ?
Get out!
Sortir!
How stubborn.
Quelle obstination !
[Shanghai Police Station]
[Commissariat de police de Shanghai]
A big case was finally solved.
Une affaire importante a finalement été résolue.
Inspector Guan deserves some credit for his hard work.
L'inspecteur Guan mérite d'être félicité pour son travail acharné.
Isn't suspension too severe a punishment for him?
La suspension n'est-elle pas une punition trop sévère pour lui ?
Inspector Guan has never made a mistake during arrests.
L'inspecteur Guan n'a jamais commis d'erreur lors des arrestations.
Why would his gun accidentally go off this time?
Pourquoi son arme se serait-elle déclenchée accidentellement cette fois-ci ?
Worse still, a passerby was shot.
Pire encore, un passant a été blessé par balle.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
only you were with the inspector that day.
Vous étiez le seul à accompagner l'inspecteur ce jour-là.
What exactly happened?
Que s'est-il passé exactement ?
Say something. I...
Dis quelque chose. Je...
Who would've thought the gun would misfire?
Qui aurait cru que l'arme s'enrayerait ?
Besides, that civilian wasn't severely injured.
Par ailleurs, ce civil n'a pas été grièvement blessé.
He has already written a letter of forgiveness to Director Huo.
Il a déjà écrit une lettre de pardon au directeur Huo.
Yizhen was knocked out by an injection that day.
Yizhen a été mis KO par une injection ce jour-là.
The inspector only meant to help his team, including us and her.
L'inspecteur voulait simplement aider son équipe, y compris nous et elle.
Inspector.
Inspecteur.
-Inspector.
-Inspecteur.
It's okay.
C'est bon.
I was thinking of taking a few days off anyway.
Je pensais de toute façon prendre quelques jours de congé.
Just go home.
Rentrez chez vous.
I'll practice a bit longer.
Je vais m'entraîner encore un peu.
You should leave now.
Vous devriez partir maintenant.
You need to go to work at the police station tomorrow.
Tu dois aller travailler au poste de police demain.
I'll practice a little more.
Je vais m'entraîner encore un peu.
I'm fine.
Je vais bien.
Off you go.
Allez-y.
Guan Cen.
Guan Cen.
I'll be waiting for your return.
J'attendrai votre retour.
Okay.
D'accord.
You're still in the mood for coffee?
Tu as toujours envie de café ?
Why wouldn't I be?
Pourquoi ne le serais-je pas ?
Do you know Guan Cen has been suspended?
Sais-tu que Guan Cen a été suspendu ?
Yes, I do.
Oui je le fais.
Then why are you still here?
Alors pourquoi êtes-vous encore là ?
Where else am I supposed to be?
Où suis-je censé être d'autre ?
Well,
Bien,
as his good friend,
comme son bon ami,
shouldn't you go comfort him?
Ne devrais-tu pas aller le réconforter ?
What am I going to say?
Que vais-je dire ?
"Don't be upset"?
"Ne sois pas contrarié" ?
"You did nothing wrong to deserve such harsh punishment"?
«Vous n'avez rien fait de mal pour mériter une punition aussi sévère» ?
You think he'd like to hear all that?
Vous pensez qu'il aimerait entendre tout ça ?
You and I both know
Nous le savons tous les deux.
he's not that kind of person.
Ce n'est pas ce genre de personne.
He never acts on impulse.
Il n'agit jamais sur un coup de tête.
So, the truth of this matter
Alors, la vérité sur cette affaire
may not be what we've been told.
Ce n'est peut-être pas ce qu'on nous a dit.
Alright. I'm leaving.
Très bien. Je m'en vais.
Put whatever you drink on my tab.
Mets ta boisson sur ma note.
What kind of person is that?
Quel genre de personne est-ce ?
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
Did you recall more memories?
Avez-vous évoqué d'autres souvenirs ?
Perhaps the course of arresting Liu Taifu
Peut-être le cours de l'arrestation de Liu Taifu
triggered some of your memories.
ont réveillé certains de vos souvenirs.
But I'm afraid it may be difficult
Mais j'ai bien peur que ce soit difficile.
for you to recover more.
pour que vous puissiez récupérer davantage.
What exactly happened
Que s'est-il passé exactement ?
that makes you so eager
cela vous rend si impatient
to get back those memories from the past?
pour retrouver ces souvenirs du passé ?
Guan Cen has never looked down on me.
Guan Cen ne m'a jamais méprisé.
On the contrary,
Au contraire,
he recognizes my abilities in front of others.
Il reconnaît mes capacités devant les autres.
But I...
Mais je...
I let him take responsibility
Je l'ai laissé prendre ses responsabilités.
for a mistake I made.
pour une erreur que j'ai commise.
You're feeing guilty
Vous vous sentez coupable
but powerless to make amends.
mais impuissant à réparer ses torts.
So, you've decided to jog your memories about the past
Vous avez donc décidé de raviver vos souvenirs du passé.
as a way to compensate Guan Cen.
comme moyen de dédommager Guan Cen.
That incident from years ago still preys on his mind.
Cet incident, survenu il y a des années, le hante encore.
I don't think
Je ne pense pas
a few fragments of memories can help.
Quelques bribes de souvenirs peuvent aider.
So, I'd like to try my best to recall as many things as possible.
Je vais donc faire de mon mieux pour me souvenir du plus de choses possible.
I hope to connect these fragments
J'espère relier ces fragments.
and turn them into useful leads.
et les transformer en pistes utiles.
I need to point out one more thing.
Je dois souligner un dernier point.
The memories you've recovered
Les souvenirs que vous avez retrouvés
indicate that what's going to happen
indiquer ce qui va se passer
will take a turn for the worse.
La situation va empirer.
You're very worried.
Vous êtes très inquiet.
You fear that something bad may happen to Guan Jingning
Vous craignez qu'il n'arrive quelque chose de mal à Guan Jingning
because of you.
grâce à toi.
I understand how you must feel.
Je comprends ce que vous devez ressentir.
But don't rush anything.
Mais ne précipitez rien.
Okay, no rush.
D'accord, pas de précipitation.
Dr. Gu,
Docteur Gu,
today,
aujourd'hui,
I felt the power of teamwork for the first time.
J'ai ressenti pour la première fois la force du travail d'équipe.
In addition to Guan Cen,
Outre Guan Cen,
Dong would also
Dong le ferait également
defend me and stand up for me
Défendez-moi et soutenez-moi
in front of others.
devant les autres.
In the past,
Dans le passé,
I always felt like I was fighting alone.
J'ai toujours eu l'impression de me battre seule.
But now it has changed.
Mais maintenant, cela a changé.
That's good.
C'est bien.
You're feeling less adrift.
Vous vous sentez moins perdu.
Perhaps the Police Station can help you
Le poste de police pourra peut-être vous aider.
find the long lost sense of belonging.
Retrouver ce sentiment d'appartenance perdu depuis longtemps.
Very good.
Très bien.